Wir verwenden einen RS485-Bus fuer die Installation.
Jede Zeile hat einen eigenen Bus und wird ueber eine sogenannte Bridge an den Steuerrechner angeschlossen.

Bus Spezifikation
Ein RS485-Bus verwendet drei Leitungen: A, B und Masse
Auf dem A/B Aderpaar werden Daten uebertragen, die Masse dient als Referenz fuer diese Signale. A und B tragen immer einen gegensaetzlichen Pegel um Stoerungen ausgleichen zu koennen.

Um die Lampen mit Strom zu versorgen werden diese zusaetzlich mit einer Spannung von 24 V bis 28 V versorgt.

Datenleitungen und Energieversorgung werden in CAT5 Ethernetkabeln gefuehrt.
Dabei sind drei Aderpaare fuer die Energieversorgung und ein Aderpaar fuer die Datenleitungen A und B vorgesehen.

Die ersten drei Paare sind fuer die Energieversorgung zustaendig:
24 V: Ader 1,3,5 (weis/gruen, weis/gelb, weis/blau)
Masse: Ader 2,4,6 (gruen, gelb, blau)

Das vierte Aderpaar enthaellt die Datenleitungen:
A/B: Ader 7,8 (braun, weis/braun)

Die Energie wird an zwei Punkten pro Bus eingespeist.
Jedes der 150W Netzteile bedient dabei 12 Lampen mit einer Last von ca. 70Watt.

Dazu werden Ethernet Doppelbuchsen 1-1 Durchverdrahtet und ueber die Adern x,y,z bzw. X,Y,Z mit dem Netzteil verbunden.

Auf den Lampen befinden sich zwei Buchsen sowie ein Jumper zum Verbinden der 24V Leitungen der zwei Buchsen. Ist dieser Jumper gesetzt wird die Versorgungsspannung an die naechste Lampe weitergereicht.
Die Lampe bezieht dabei ihre Energie immer aus der mit XOUT bezeichneten Buchse.

Schematischer Busaufbau von innen gesehen:

 Lampe mit gezogenem Jumper---\
                              |
  L1--L2--...--L6-\/-L7--L8--L12--L13-...-L18-\/-L19-..-L24
  |               ||                          ||
RS485         Doppelbuchse               Doppelbuchse
  |                |                          |
Bridge        24V Netzteil               24V Netzteil
  |
 USB
  |
Server

Die Bridge besitzt eine Schraubklemme mit 4 Polen. Davon werden die Pins A,B undd GND benoetigt.
Diese werden entweder mit einem aufgeschnittenden CAT5-Kabel verbunden oder auf einen Port einer Doppelbuchse gelegt. Hier werden wieder die Adern X,Y fuer A/B und eine der Adern 2,4,6 fuer Masse(GND) verwendet(siehe oben).

Der Bus wird mit einer Bitrate von 115200 Baud, 8N1 betrieben.
Die Bridge setzt dies 1-1 auf eine serielle Schnittstelle am USB um.

Adressierung:
Aus historischen Gruenden besitzt die erste Lampe einer Zeile die Adresse 0x10(16 dezimal) und die letzte Lampe die Adresse 0x27. Die Adresse 0x00 spricht alle Lampen an.

Programmierung:
Auf den Lampen selbst befindet sich kein ISP-Adapter. Daher werden die Mikrocontroller vor dem Verloeten mit einem Bootloader versehen. Dieser ist unter truck/ubloader im svn zu finden.

Todo: more on programming

Befehlsaufbau:

Format:
0x 0x <Adresse> <Kommando> <Paramter> 0x 0x

Das Zeichen 0x('\') dient als Escapesequenz. kommt dieses Zeichen in Adresse, Komando oder Paramtern vor muss es mit sich selbst escaped werden.

Adresse  (1 Byte):   Adresse der Lampe(beginnend bei 0x10)
Kommando (1 Byte):   Auszufuehrendes Kommando
Parameter(0-5 Byte): Kommando entsprechende Paramter

Kommandos:
Kommando    Beschreibung        Parameter
'C'         Farbe setzen        (3 Byte): R,G,B
'M'         Fade                (5 Byte): R,G,B,TH,TL
'A'         Alt. Fade           (5 Byte): R,G,B,TH,TL
'P'         Farbe vorbereiten   (3 Byte): R,G,B
'U'         Farbe von 'P' setzen    -

M und A erwarten eine Zeitdauer in Millisekunden. Diese wird als 16 Bit Wert in TL und TH codiert.

Inbetriebnahme:


